Resumo

O objetivo desta investigação foi idenúficar e caracterizar os espaços reconhe-
cidos pelos professores em formação como espaços educativos e compreender
os sentidos atribuídos por esses professores a tais espaços. Utilizamos, para tan-
to, documentos produzidos pelos alunos do curso de Licenciatura em Ciências
Biológicas da Universidade Federal de São Carlos (UFSCar) durante uma disci-
plina ofertada no segundo semestre de 2014, submetidos aos procedimentos da
análise textual discursiva e interpretados à luz dos referenciais das cidades edu-
cadoras. Os resultados obtidos revelam certa dificuldade dos futuros professo-
res em identificar as diversas possibilidades educativas localizadas para além dos
muros escolares, reforçando a necessidade de uma incorporação mais incisiva
dessa perspectiva nas orientações curriculares tanto do Ensino Básico quanto das
próprias universidades, especialmente em relação aos cursos de formação inicial
de professores.

Palavras-chave: Cidade educativa. Educação não formal. Ensino de ciências. For-
mação de professores.

Abstract

TLa nennorh naimnd vn “Anne and abomnenasa cnnnno came sn Err tanmkh ano


